Злоупотребление властью
Прости, я хочу пить.
- Как обычно, немного льда.
- Привет, Энрико.
- Привет.
Почему бы не пригласить меня на ужин?
Я жду Розенталя, а потом занят.
Но Розенталь сидит на
своём обычном месте.
У тебя никогда нет
на меня времени, да?
Осторожно, этот тип тебя обманет.
Никакого риска, я разберусь
с ним сегодня. Пока.
Присаживайтесь.
Я подсчитал проценты за месяц.
Проверьте деньги.
- Продлевать не будете?
- Нет, я ухожу.
- Куда спешить?
- Вы принесли?
- Да, конечно.
Повторюсь, спешить некуда.
Меня какое-то время не будет,
так что я предпочитаю...
Синьор Гальярди, я одалживаю
деньги только тем, кому доверяю.
А в вас я ничуть не сомневаюсь.
Ну ладно, желаю удачной поездки.
Спасибо, хорошего вечера.
Хорошего вечера.
Обязательно сейчас было встречаться
с этим кровососом?
Садись, нас не должны видеть вместе.
А документы, ты их принесла? Где они?
В надёжных руках, я не
собираюсь носить их повсюду.
Но будь осторожен, этим нужны
деньги вперёд. У тебя вся сумма?
- Куда мы едем?
- Едь к садам, потом я тебе скажу.
- Куда теперь?
- Вот там, первая дверь направо.
Розария! Ах ты дрянь!
Его прикончили из 9
калибра, господин судья.
- А перед этим избили его.
- Может, сутенёры выясняли отношения.
- Господин судья!
- Да?
Взгляните на это.
Тут повсюду монеты в 100 лир.
Упали, или кто-то положил?
Во время драки? Не думаю,
что это что-то значит.
Господин судья, подпишите это.
Есть следы шин, если это важно...
Снимите отпечатки!
По ночам тут полно шлюх.
Возможно, кто-то что-то видел.
Я тоже об этом думал, но
шлюхи не станут болтать.
Для начала постарайтесь опознать жертву.
Держите меня в курсе.
- Разумеется, господин судья.
- Поехали.
Если мы на какое-то время отвлечёмся
от имени и деятельности жертвы...
Я хотел бы обратить ваше
внимание на три фактора.
Место убийства, следы борьбы...
Деньги, которые в тот день
Гальярди забрал из редакции.
Мы не нашли никаких следов этих денег...
Спустя 48 часов расследования.
Зачем пытаться скрыть
самый важный аспект дела?
Это новости для первой
полосы, комиссар, понимаете?
Мафия убила журналиста
- это первая проблема.
Доктор Дало, мафия тут ни при чём.
С этим мнением я мог бы согласиться...
Но сейчас важно, что люди
могут прочесть в газетах.
Дало прав, кроме того,
нельзя недооценивать...
Степень влияния такого убийства
на мнение общественности.
Я уже получил три телеграммы из Рима.
Похоже, скоро приедет
инспектор из министерства.
Это наведёт публику на мысль, что
полиция работает неэффективно.
Не так ли?
Когда расследование
моментально заходит в тупик...
В месте, полном шлюх,
исчезает крупная сумма денег.
Однако версия об ограблении -
единственная правдоподобная.
- Правосудию нужны не версии, а определённость.
- И виновные.
Мы говорим об убийстве с целью
ограбления, а подозреваемых нет.
- И никаких улик.
- Прокурор точно указал проблему.
Но все составляющие на данный
момент указывают именно на это.
Это верно, доктор Реста, но пока
мы не добьёмся результатов...
Остаётся место и для
всевозможных инсинуаций!
Общественность настроена скептично
из-за того, кем является жертва.
Это было ограбление? Найдите грабителя!
В любом случае, нужно опровергнуть мнение,
что расследование ведётся некомпетентно.
Вы согласны, синьор?
В общем, да.
Не думаю, что за два дня можно
было сделать что-то ещё.
Нужно быстро сделать что-то ещё,
без предвзятости, любым способом!
Я никогда ни перед кем не отчитывался.
Спросите начальника.
Должен признать, что я
уверен в докторе Ресте...
Несмотря на то, что несколько
недель назад он перешёл...
В уголовную полицию.
Господа, позвольте заметить,
что опыт тоже важен...
Особенно учитывая, что так трудно
избежать давления окружения.
Я уже говорил, в этом деле мы
должны действовать твёрдо.
Я прошу начальника полиции, чтобы
меня освободили от обязанностей.
У меня уже была возможность
оценить ваши качества.
В любом случае, решение
принимать начальнику.
Так, чтобы не унизить ни одного
члена полицейского отряда...
Думаю, у нас есть человек,
подходящий для этого дела.
- Я так понимаю, вы говорите о Мичели, да?
- Почему нет?
Вы забываете, что он за человек, и
какие у нас были из-за него проблемы.
В таком случае критики избежать не удастся.
Либо подход слишком серьёзный,
либо слишком несерьёзный.
Критика приветствуется, но нужны
по крайней мере результаты.
Да, и так вышло, что Мичели освобождён
от исполнения обязанностей.
Из-за того, как он
обращался с заключёнными.
- Это проблема многих полицейских.
- Не моя!
Шеф, этот вопрос находится в
вашей исключительной компетенции.
Меня не радует мысль о том, что
придётся снова воевать с Мичели.
Но я рассмотрю и этот вариант.
Эй, Лука! Тебя вызывают по радио.
Начальник хочет, чтобы
ты немедленно приехал.
Но я не работаю, он сам сказал:
"Отдохни, съезди на пляж, какое-то
время не мозоль мне глаза".
А он не мог передумать?
Да, но он пытается и
меня заставить передумать.
- Пусть ждёт, выпьем кофе.
- Хорошо.
- Шеф наверху?
- Да.
- Скажи, что я пришёл.
- Он звонит в Рим.
- Скажи, что я здесь.
Эй, Мичели, не надо говорить, что я
настроен против тебя. Это я тебя вызвал!
Ты? Значит, ты влип в неприятности.
Но на этот раз разбирайся с ними сами.
Что это значит?
Правильный человек на
своём месте, как говорится.
Ты его добился, вот теперь и разбирайся.
Мы друг друга поняли.
Пока ты был здесь, никому
даже дышать не давал.
Дыши сколько хочешь. Самый простой
способ сделать карьеру. И ты сделаешь.
- Пошёл ты, Мичели.
- С удовольствием.
Комиссар, он уже в курсе.
Идите наверх, он ждёт вас.
Спасибо.
Конечно, инспектор.
Дорогой Мичели, твой отдых подошёл к концу.
Я вызвал тебя, чтобы поручить очень
важное и ответственное задание.
Я тебя ценю, но надо
признать, я много думал...
На моём месте другой бы сказал:
"Кто угодно, только не
нарушитель порядка".
У нас из-за тебя было много проблем,
в том числе и серьёзных, не так ли?
Да, кому-то я врезал по лицу.
Но кто безгрешен? Единственная
моя ошибка - выбрал не то лицо.
Мичели, не начинай... Ты
хочешь сказать, что...
Что ты можешь ни черта не делать,
и всё равно расти в звании...
Но тебе нужен тот, кто
способен на грязные штучки...
Слушай. Я вызвал тебя, потому
что ценю твои качества...
Но не выкручивай мне яйца!
Прошу прощения. Ты мне дорог,
но сейчас не время спорить.
Два дня назад убили журналиста,
это бомба с часовым механизмом.
У любого, кто к ней прикоснётся,
будут серьёзные проблемы.
У тебя столько инспекторов, а
ты хочешь дать эту бомбу мне?
Подумай, какая бы тебя ждала карьера,
не будь ты таким надменным...
Время ещё есть, Мичели.
Я тебе говорю как мужчина
мужчине: "Найди мне этого убийцу,
и я буду благодарен".
Кажется, у Гальярди был долг.
Он волновался и в тот вечер...
Попросил аванс из средств на
представительские расходы.
Миллион лир, как я уже
говорил доктору Ресте.
- У вас такая щедрая газета.
- Он был моим другом.
И сотрудником. А когда друг в беде...
Он сказал, зачем ему деньги?
Он упоминал, что покупал в
рассрочку драгоценности...
Срок был на исходе. Я
не стал вдаваться в детали.
- В чём дело?
- Простите, черновик первой полосы готов?
Нет, подождите немного.
Какие статьи писал Гальярди?
Не знаю, я его не ограничивал.
- Правда?
- Я в него верил.
Я просто не понимаю, ваш
журналист берёт аванс...
Затем его убивают, а вы не
знаете, о чём он писал?
Энрико любил роскошную жизнь и женщин.
Поэтому он был весьма
беспринципным журналистом.
Некоторые считают, что
в деле замешана мафия.
Но год назад он написал множество
статей на эту тему.
И ни у кого из нас не возникло проблем.
Да, я их читал. Хорошо написаны.
Но такие статьи не сообщают ничего нового.
Все это уже знают, и никого
это давно не волнует.
Но за миллион лир можно
купить любую газету...
Или вернуть долг, выкупить драгоценности...
- У ростовщика, да?
- Не знаю, он мне не говорил.
Но не забывайте, его тело нашли в
месте, где обитают проститутки.
Да, я понял... Он ходил к шлюхам!
Дождёмся конца сезона.
- Узнал что-нибудь?
- Нет, а ты?
- Вообще ничего.
- Поедем в участок?
- Нет, сейчас я не могу, дела.
Ты напишешь отчёт для шефа?
Слушай, у меня хватает и своих
проблем, а времени мало.
Если я ему понадоблюсь, ты
не знаешь, где я. Хорошо?
Но Лука...
- Здравствуй, Лука.
- Привет.
Я начала думать, что
ты уже не придёшь.
Я думал, что свободен, но мне
поручили срочное задание.
- Как обычно.
- Папа!
- Привет!
Привет. Мы позавтракаем
на пляже, как ты обещал?
Нет, но подожди немного и
мы сходим за мороженым.
Хорошо.
Она так гордилась, что
будет с тобой завтракать.
Тебе не дали отпуск?
- Это важное задание?
- Да, и неприятное.
А... как она? Скучает по мне?
Да, но не говорит об этом.
Как ты? Снова надела кольцо?
Знаешь, я не хочу, чтобы люди звали меня
старой девой на глазах у Лауры.
Думаю, я буду носить его
даже после развода.
Скоро нам снова идти в суд.
Когда?
Не знаю, как только определят
дату, я тебе позвоню.
А как поживают наши друзья? Вы общаетесь?
Нет. Не хочу, чтобы меня жалели.
Мне пора. Я куплю Лауре
мороженое и отвезу её домой.
Лука...
Скажи, чтобы надела это, вдруг она вспотела.
Выздоровела всего неделю назад.
Конечно. Пока.
- Кто?
- Комиссар Мичели?
- Кто это?
- Друг. Послушайте.
Если вам нужен убийца журналиста,
поспрашивайте моряков в доках.
Какая лодка?
Четвёртый док, рыболовное
судно под названием "Плинио".
Нужный человек на борту,
собирается сбежать.
А... откуда вы это знаете?
Прислушайтесь к моему совету. Также
вы найдёте там Люгер 9 калибра.
Сколько человек на борту?
- Кто вы, как вас зовут?
- Что вам нужно?
Полиция, покажите документы.
Хорошо. Можно узнать, зачем?
Заткнись.
Лука, иди сюда.
В чём дело?
На выход!
Пошёл!
Давай быстрее.
Лука!
Не говори, что ты нашёл
Люгер 9 калибра.
Ну, я угадал?
- Нет!
- Ну что? Достаточно? Или мне повторить?
Пора раскалываться!
Меня зовут... Тури Делого.
Документы не мои. Я нашёл их на земле.
А откуда на них твоя фотография?
Делого, тебя уже дважды обвиняли
в нападениях и нанесении увечий...
Трижды в ограблении и преступном сговоре!
- Мы знаем о тебе всё!
- Ты у нас в картотеке в разделе "мафия".
Нет, мне всего раз дали
18 месяцев за угрозы...
Но я всего лишь добивался
справедливости, клянусь.
Всё остальное - клевета.
В остальные разы тебе удалось
ускользнуть из-за отсутствия улик.
На этот раз не выйдет! Все улики здесь!
Советую прислушаться ко
мне и всё выложить.ы
- Я хочу пить, комиссар.
- Не будешь говорить - не будешь пить.
Что мне сказать? Я ничего об этом не знаю!
Да? Конечно.
9 калибр, серийный номер - 87045.
Что? На имя Делого? Вы уверены?
Хорошо, спасибо.
Хватит врать, подонок!
Это твой ствол,
зарегистрирован на твоё имя.
Вот почему он пытался сбежать
с фальшивыми документами.
Если из этой пушки застрелили Гальярди...
Тебя никто не спасёт,
тебе светит 30 лет.
Хватит придуриваться, сукин сын! Говори!
Позволь... Ладно, ты меня вынудил.
- Нет...
- Начнём сначала.
Клянусь, я не виноват! Я
не хотел его убивать!
Это была... самооборона.
В каком смысле, Делого? Ты и
правда убил этого журналиста?
Да... Я не знал, кто он...
Я стоял с женщиной за кустами.
И в один момент увидел,
что он следит за нами.
Я сказал ему: "Уходи!"
Он подскочил ко мне, начал
оскорблять и угрожать...
Мне и... женщине, которая была со мной.
Он плюнул ей в лицо, и я
застрелил этого сукина сына.
Отправь это судмедэкспертам,
немедленно.
Скажи, что пока я не получу
отчёт, ничего делать не буду.
- И пришли ко мне Терлицци.
- Хорошо.
Делого, тебе меня не одурачить.
Повторяй всё слово в слово.
Записывай. Хватит.
Если хоть что-то не совпадёт с тем,
что ты сказал раньше, начнём сначала.
- Понял?
- Да.
Поздравляю, комиссар Мичели.
А вам не кажется, что
ещё слишком рано?
Менее чем за сутки мы узнали имя убийцы...
Его мотивы. Нашли улики.
Пресса отдаст дань уважения
нашей эффективности.
Сперва дождусь баллистической экспертизы.
Да, конечно, но мы уже знаем,
что ствол принадлежал Делого.
И Делого признался. Можно
считать дело закрытым.
Ну... Его признание
не очень убедительно.
Почему, комиссар?
Гальярди убили за то, что
он шпионил за парочками?
И потом, вы его даже не допросили.
Я сделаю это в тюрьме. К тому же,
если хотите знать моё мнение...
Я уже могу сказать, что Делого
скрыл истинный мотив: ограбление.
Судья, Делого уже был
судим, он старый лис.
Он пытался избежать обвинения в
убийстве с целью ограбления!
Поэтому придумал историю про
женщину, оскорбления...
Чтобы можно было выставить всё как
самооборону со смягчающими обстоятельствами.
И такой плут позволил себе
быть пойманным с пушкой?
Орудие убийства
зарегистрировано на его имя!
Прошу прощения, но это вы наивный.
Он был уверен, что
уплывёт на этой лодке.
Алло?
Да, комиссар Мичели уже
здесь, в моём кабинете.
Хорошо, господин
прокурор, уже выходим.
Лично я очень рад, что расследование
завершилось так быстро. Определённо.
Знаете, я никогда не был высокого
мнения о комиссаре Ресте и его работе.
Возможно, вы не в курсе, но
мы предлагали выбрать вас.
Идём, прокурор ждёт.
Идём, насладимся толикой славы.
Сегодня мы будем спать чуть крепче.
Прошу, после вас.
- Вы уже перевели Делого?
- Нет,есть проблема.
Ты, на выход!
Я вызвал фургон, чтобы отвезти его
в тюрьму, но в таком состоянии...
Эй, что с тобой случилось?
Я упал с койки во сне.
- Думал, что мне снится сон.
- Рана дрянная.
Он сам себе её нанёс
незадолго до перевода.
Сейчас его везти нельзя.
Я признался, вы должны отправить
меня в тюрьму, а не держать здесь.
Ты пойдёшь в лазарет и скажешь,
что тебя избили в участке.
Не держи меня за идиота, Делого!
Будешь сидеть тут!
Учитывая, что на койке ему
удержаться сложно, привяжите его.
Погостит у нас, пока рана не заживёт.
Уведите его.
Из-за парня могут возникнуть проблемы. Следите за ним.
Что я тебе говорил, Франческо?
Он уже готов отказаться
от признания.
Скажет, что на него
было оказано давление.
Да, такая у него стратегия.
Кстати, как там
баллистическая экспертиза?
Ещё не готова, понадобится пара дней.
Свежая рыба! Вкусная свежая рыба!
Свежая рыба! Поймана в море!
Заплатите мне 600 лир,
и я отдам вам её.
Свежая рыба! Поймана в море!
Вас-то я и жду. У меня
специальное предложение.
Посмотрите на эту треску. Живая.
Недёшево, но я отложил её
специально для вас. Почистить?
Хорошо, но цены всё выше и выше.
Знаете такую поговорку:
"Кто рыбачит у самых доков
- поймает только дрянь?"
Я ловил её не чтобы съесть,
поэтому торгуюсь с тобой.
Не подавитесь костями,
когда едите треску.
Иногда они такие длинные,
что могут проткнуть горло.
Есть новости?
Забросьте сети подальше,
чтобы поймать большую рыбу.
Первоклассную рыбу мы продаём
только тем, кто хорошо платит.
Да, я знаю.
- Спасибо.
- Ну, говори.
Морского карася интересовала
барабулька: Розария.
- Их видели вместе.
- Какая у неё фамилия?
Я не знаю. Мне надо идти, кто-то смотрит.
- Где мне её найти?
- Я не торгую колючей рыбой.
Спросите Йо-йо, она его
постоянная клиентка.
- Имя и фамилия.
- Качотти Джузеппина.
- Кем работаете?
- Домохозяйкой.
У меня бессонница, хожу по
ночам и из-за этого устаю.
Конечно устаёшь -
всю ночь ходить.
Я потратила два часа,
кто мне заплатит?
Прошу прощения, почему такая леди, как
я, должна находиться с этими людьми?
Моя подруга собирается
выйти замуж за графа.
- Вы об этом пожалеете.
- Вы за это заплатите!
Спокойствие!
Тишина!
Не стой!
Добрый вечер, комиссар. Я
здесь, но словно и не здесь.
Сообщаю вам, что говорить не буду,
пока не придёт мой адвокат.
Правильно ведь? Я всё равно ничего не знаю.
Хорошо сказано. То есть,
говорить ты не будешь, так?
Нет, не трогайте меня!
Не трогайте меня, ясно?
Рекчия Аминта, кличка Йо-Йо.
Дилер и сутенёр!
Я вас тоже знаю. Если тронете
меня - пожалуюсь прокурору.
Кто сказал, что я
тебя трону, Йо-Йо?
Я назову имя, ты назовёшь
фамилию, не будем терять времени.
Вы уже его теряете, комиссар.
Её зовут Розария.
Твоя постоянная клиентка, дорогая шлюха.
Мне нужны фамилия и адрес.
Откуда я её знаю? Я не имею
дел с такими женщинами.
В прошлый раз ты здесь лишился зуба.
Осторожно, сегодня выбью оставшиеся.
Вы берегитесь, как бы вас не уволили.
У меня важные друзья.
Ладно, Йо-Йо, будь по-твоему.
Давай, раздевайся. Я
сказал - раздевайся.
Раздевайся!
Красивая рубашка. Жаль
будет её пачкать.
Не волнуйся, следов не останется.
Провернём небольшое дельце,
по высшему классу.
Розария... Кручиани?
Хороший мальчик, Йо-Йо. Молодец.
- Вы уверены, что она вернулась?
- Да.
- Она была одна?
- Да. Может, выпила снотворное и не слышит.
Открывайте.
Ждите за дверью.
Франческо!
Понюхай. Пахнет цианидом.
Да, похоже на то.
Доза героина, смешанного с цианидом.
Хороший способ избавиться от наркомана.
- Позвонить в участок?
- Нет.
Сперва давай осмотримся.
Посмотри здесь, я спущусь вниз.
Лука!
Что там?
Смотри, что я нашёл.
Тут какая-то гравировка.
"С любовью Фьоренце от Энрико."
Да, я помню. Он показывал
мне его, когда купил.
Хотел подарить его женщине,
с которой был помолвлен.
Они должны были пожениться, потом
расстались. Старая история.
Таким уж он был.
- Спасибо.
- Просто из любопытства, где вы это нашли?
Точно не у ростовщика. Больше
ничего не могу сказать.
Видите, дело как-то связано с
драгоценностями, я вам сразу сказал.
Это так, но что ещё важного
вы можете о нём сказать?
Правда в том, что когда человек так
умирает, его будто никто не знал.
- Я уже сказал всё, что знаю.
- Хорошо.
Убийца - Делого, разве нет?
Комиссар, почему бы вам не
зайти в кабинет управляющего?
Попросите у них список расходов Гальярди.
Это того стоит.
Вот списки выплат за последнее время.
В прошлом месяце он выпил виски на
300000 лир в баре отеля Континенталь.
Да, так написано.
Хорошо обращаетесь со своими журналистами,
отправляете их в ночные клубы за свой счёт.
Ничего подобного. Как видите, тут везде
стоит подпись главного редактора.
Значит, он ходил туда по работе.
А ему не нужно было
составлять отчёты о расходах?
Вроде бы нужно.
Как ему разрешили взять
миллион лир в день убийства?
Гальярди занимался
особыми поручениями.
В таком случае вы бы
знали, о чём он писал.
- Вы... спрашивали редактора?
- Он говорит, что не знает.
Если он не знает, откуда мне знать?
Отель Континенталь...
- Вам ещё нужна моя помощь?
- Нет, спасибо. - Всегда пожалуйста.
Если бы меня хотели убить -
установили бы бомбу побольше.
Просто предупреждение, не более.
Я наступаю кому-то на пятки.
Делого уже лучше. Отправь его в
тюрьму, пусть судья разбирается.
- Он его допросит и закроет дело.
- Смирись с этим.
Думаешь, мне нравится строить из
себя героя? Дерьмового героя.
Но мне не нравится и играть роль
тупого, как я делал раньше.
К тому же, я уверен, что
Гальярди что-то обнаружил.
А если это и правда было ограбление?
Кольцо нашли в доме шлюхи.
Она тоже умерла. Надо
же, какое совпадение.
Простите, я никогда не одалживаю
деньги без поручителя.
Мне сказали что здесь такое кольцо...
В баре? Нет. Вы пробовали
говорить с Розенталем?
- А он одалживает деньги?
- Он эксперт и сейчас здесь, в зале.
Вы не купите мне выпить?
Дайте ещё.
Вы... пришли один?
Да. Но у меня много дел.
- Розенталь. Это вы?
- Да.
Взгляните. Вас это интересует?
Ну, могу предложить вам 100 тысяч лир.
Так мало? В прошлый раз
вы предлагали больше.
Я так не думаю.
Но... Вы помните, что
уже видели это кольцо?
Судя по форме - да. Но
Бог знает, где и когда.
- Вы уже приносили его?
- Нет, но вы вспомните.
Сюда приходят многие, если
бы я запоминал все лица...
Нет. И вообще, такие
вещи меня не интересуют.
Кто вы? Можете сказать,
где вы купили это кольцо?
Я уже не помню.
Почему бы не пригласить меня на ужин?
У меня был тяжёлый день, я иду спать.
Мне надо домой, можете
хотя бы подвезти меня?
- У меня нет машины, она сломалась.
- Но у меня есть!
Слушайте, вы зря тратите время.
У меня нет денег.
Я всего лишь просила пойти
со мной, и если вы устали...
То что?
Я приготовлю вам кофе.
Лука Мичели
Говорю же - кто попробует мой
кофе - всегда возвращается.
- Правда?
- Как глупо, ты знал, что я тебя жду.
- Тут довольно мило.
- Тебе нравится?
Должно быть, в Континентале
дела идут хорошо.
Нет, на самом деле, у меня
просто хорошие друзья.
Без друзей в наши дни
мало что можно сделать.
Точно. Моя профессия - неудачный выбор.
Я нахожу только врагов.
Каждый день рискую шеей
за мизерную зарплату.
Но теперь у тебя новая машина.
Думаешь, правительство
купило мне машину?
- Нет, я знаю.
- Я сильно напугался.
Знаешь, что произошло вчера,
когда я вышел от тебя?
Это подарок от хорошего друга.
- Какого друга? У меня нет богатых друзей.
- У меня есть.
Им плевать, что я с тобой сплю?
Я думал, они разозлились.
Что ты можешь знать? Им
не терпится познакомиться
с тобой, они могут много
всего для тебя сделать.
Видишь, я приношу удачу.
Разве ты не рад?
Что от нас хочет судья?
Зачем он нас вызывает?
Ну, так заведено.
Он скажет: "Хорошенько всё
обдумайте, брак - это не шутки".
Незнакомый человек считает,
что заставит нас передумать?
У нас было много лет для размышлений,
прежде чем мы до этого дошли.
Так принято. Они не хотят, чтобы
дети росли без родителей.
Мы когда-нибудь были семьёй?
Из-за этой убогой работы
пропадает уверенность в себе.
Перестаёшь верить в людей, во всё.
И взамен ничего!
Я всё ещё не понимаю,
чего ты хочешь от жизни.
Не знаю!
Знаю только, что нужно нырнуть в
дерьмо, чтобы что-то получить.
Разве мы с Лаурой не
принесли тебе счастье?
Причём тут вы? Я не сумел ничего вам дать.
Ты знаешь, что Лаура просила
отправить её в школу-пансионат?
Что на неё нашло?
Она думает, что там не будет
чувствовать себя так одиноко.
- Привет.
- Иди за мной.
Знаешь, в этот клуб попасть нелегко.
Нужно ждать, чтобы тебя пригласили.
Это значит, что ты важная личность.
Делайте ваши ставки.
- Что там происходит?
- Ничего. Люди играют в карты.
Ставки больше не принимаются!
14, красное, чётное, неудача.
Ты знаешь, что меня
могут обвинить в плохом
исполнении обязанностей
в общественном месте?
Почему?
Азартные игры незаконны, я
должен был их арестовать.
Но это элитный клуб, сюда
приходят даже политики.
- Да, и полицейские.
- И что? Сколько у тебя денег?
40 тысяч лир.
Меня тянет сыграть. Давай
разок в "железную дорогу".
- Пошли.
- Но... ты сошла с ума?
На самом деле я везучая.
Ты не пожалеешь.
Банк - 20 тысяч. Банк - игрок.
Карта.
Банк выиграл. Банк - 40 тысяч.
Есть предложения? Банк - пас.
40 тысяч, играем дальше.
40 тысяч? Кто играет? Кто-нибудь?
- Спросите банк.
- Банк игроку.
- Банк.
- Банк - 40 тысяч.
- Банк меняется на 40 тысяч.
- Банк следующему игроку.
Банк выиграл. Банк - 80 тысяч.
Банко суиви.
Карта.
Три в игре. Банк выиграл.
Банк - 160 тысяч.
Восемь.
Девять, банк выиграл.
Банк - 320 тысяч.
Кто играет на 320 тысяч?
Ноль. Банк снова выиграл. Банк - 640 тысяч.
Пора заканчивать.
Если хочешь, можно приходить
сюда пару раз в месяц...
Компенсируешь свою зарплату.
- А если я проиграю?
- Ты не проиграешь.
- О чём ты меня попросишь взамен?
- Ни о чём.
Важно, чтобы мои друзья
были тобой довольны.
Довольны? Извини, но они меня
даже не знают, мы не знакомы.
В этом нет необходимости. Они тебя видели.
Простите, но я не понимаю.
Тут написано...
"В результате анализа
нареза мы пришли к выводу,
что убийца использовал это оружие.
Сравнив ствол оружия с
пулей, убившей Гальярди...
Мы обнаружили, что
нарезы почти идентичны".
"Почти идентичны". Что
это значит, чёрт возьми?
Идентичны они, или нет?
Это значит, что в стволе
можно найти другие нарезы.
Вероятно, их изготовили
после выстрела.
Такие же можно заметить на патронах.
Посмотрите.
Первую гильзу нашли рядом
с телом Гальярди. Видите?
А эта гильза осталась
после выстрела...
Из оружия, которое вы прислали.
Вырез для постановки
курка одинаковый.
Но он глубже и не такой
симметричный, как тот. Видите?
Откуда нам знать, что это
сделали не после выстрела?
Понятно. Другими
словами, на суде...
Адвокаты могут сказать,
что нет доказательств,
что Гальярди убили
из этого ствола.
Лично я твёрдо верю, что его убили из него.
Должно быть, потом
изготовили другие нарезы.
Но этого нам не доказать.
Значит, у нас есть улики,
которые ничего не доказывают.
- Ну, всё равно спасибо.
- У меня есть теория о технических отчётах.
Они подтверждают истину, но при
необходимости могут подтвердить и обратное.
- До встречи.
- Берегите себя.
- Пока.
Терлицци, сделаешь это потом.
Сходи, выпей кофе.
Спасибо.
Что думаешь по этому поводу?
Всё понятно, да?
С таким отчётом и без свидетелей его
отпустят из-за отсутствия доказательств.
Теперь понятно, что это был за
фальшивый анонимный звонок, лодка...
Пушка в каюте, поддельные документы...
- Всё это подстроено.
- Приведи Делого.
Если он не сожрёт свои слова, я его убью.
Не трогай его, Лука, за тобой все следят.
Он должен отказаться
от своих лживых слов!
- Отказаться?
- Да, от всего. Лучше тут, чем на суде.
Скажи ему, как только
сделает это, я его отпущу.
Если он притворился виновным,
значит, понимал, что его прикроют.
Вот почему он полезнее на свободе.
Когда он выйдет, его защитники
снова начнут беспокоиться.
Кто-то испугается. Это единственный
способ продолжить расследование.
Розария Кручиани была девочкой по вызову
в Континентале, Гальярди знал её.
Но спрашивать бесполезно. Никто
ничего не знает и не видел.
Как только мы пошли по этому
следу - прощай, Розария.
- Говорят, это самоубийство.
- Да.
- Прекрати, Лука. Ты метишь слишком высоко.
Знаю. Но я должен.
Я могу доказать, что кто-то метит ещё выше!
- Давай отпустим Делого.
- Хорошо.
Пламенный привет от Розарии
Почему тебя интересует Джерба? Что
ты нашёл? Нам тоже интересно.
Обычная открытка, отправила её
женщина, которую потом убили...
Некая Розария Кручиани.
Она была наркоманкой. Хочу знать,
зачем она полетела на Джербу.
Если скажешь, с кем она
полетела, я отвечу.
Если бы я знал, не
звонил бы в Интерпол.
Смеёшься над нами, но
просишь о помощи, так?
Джерба уже давно излюбленное
место для встреч наркоторговцев.
В течение интересующего тебя
периода там даже произошла...
Встреча международных наркобаронов.
Тоже итальянцы?
Один из них точно. Он
доставил нам немало неудобств.
Давай присядем, тут готовят хорошие пироги.
У меня проблемы с желудком с тех пор, как
стал готовить себе сам и покупать еду.
С женой так и не сошлись?
Знаешь, сейчас... Пока я не
надумаю сменить работу...
Вернуться будет сложно.
Но хватит об этом. Расскажи всё, что
знаешь об этом итальянце с Джербы.
Ты должен проверить, что
за женщина с ним была.
На этот вопрос я
не могу ответить.
Мы гоняемся за этим
человеком уже более 2 лет.
Мы думаем, он контролирует наркотики,
поступающие с Востока на Сицилию.
Могу только назвать имя.
Мауро Д'Амико.
Я могу взглянуть на его досье?
Когда меня сюда отправили,
я сумел узнать только имя.
Где-то на него должно быть досье.
Но все бумаги исчезли из архива.
Фотографий тоже нет.
Осталось только сообщение из
Гамбурга двухлетней давности.
Он сбежал после перестрелки
с полицией, но его ранили.
Возможно, в ногу.
Какое отношение имеют
наркотики к твоему делу?
Не знаю.
- Что ты нашёл?
- Открытку. Больше ничего.
Следи за Делого, ладно? Когда он вышел?
Час назад. Мы за ним присматриваем.
Представляю лицо шефа,
когда он об этом узнает.
Посмеёмся как следует.
Он поднимет шумиху...
Прислушайся ко мне и пришли ему отчёт.
По крайней мере, сумеешь объясниться.
- Если хочешь вина - налей стакан.
- Нет, спасибо.
Послушай меня...
Запомни этот адрес,
улица Алькамо, 42.
Это частный клуб, там по ночам
играют в азартные игры.
В городе ещё штук 30 таких
клубов, ты же знаешь.
И никто ими не интересуется.
Но это надо проверить.
- И что там искать?
- Этот клуб - почти что бордель.
Азартные игры - только прикрытие, на
самом деле там занимаются наркотиками.
Сообщи в наркоконтроль.
Конечно! Сказать им - и
они испортят нам сюрприз.
Нет, ты должен сделать это для меня.
Сегодня.
Возьми дюжину людей и
поезжайте туда к полуночи.
Арестуйте всех, кого найдёте.
Обшарьте там всё. Согласен?
Лука, слушай, мы лезем
в пчелиный улей.
- Хочешь отступить?
- Нет, но позволь тебя спросить, как друга.
- Давай, мы же друзья.
- Я хочу у тебя спросить.
Я уже знаю этот
вопрос, Франческо.
Ты хочешь знать, почему
я не ищу лёгких путей.
Почему мне нравится постоянно
работать, не покладая рук.
Я даже семью не сумел сохранить.
И ты уже тоже сыт этим по горло.
Это ты хотел спросить?
Забудем. Ты сказал "улица Алькамо", верно?
Буду там в полночь, но
это последний раз. Пока.
Пока.
Симона. Это я, Лука. Ты сегодня не занята?
Слушай, нам надо встретиться.
Твоим друзьям правда
небезразличен этот клуб?
- Что ты имеешь в виду?
- Я слышал, сегодня у них будут проблемы.
В районе полуночи их ждёт сюрприз.
- Ты сошёл с ума?
- Нет, будь начеку.
Кто-то из важных друзей
должен был сообщить им.
Слушай, всё, что я могу - сказать об
этом тебе. Но всё очень серьёзно.
Прости, я на минутку.
Четверо ждут здесь,
остальные - за мной.
Никому не двигаться! Всем
оставаться на местах!
Закройте двери!
Никому не двигаться! Оставайтесь на местах!
Не трогайте деньги и фишки!
Бесполезно, вам не уйти!
Должен отметить, что я не отдавал
распоряжений об этой операции.
Садитесь. Садись, Мортези.
Не сомневаюсь, но меня не устраивает
поведение вашего комиссара.
Это настоящее оскорбление
судебной власти!
С точки зрения прокурора
я с вами согласен.
Мы оба знаем Мичели...
Вы настояли на том, чтобы
поручить ему дело Гальярди.
Правильно!
Но как прокурор мог ожидать
такие абсурдные действия?
Сначала ситуация с Делого,
потом этот обыск без ордера!
Мы все совершаем ошибки.
Без исключения.
И нам приходится немного платить.
- Мортези, я хочу понять одно. У тебя есть письменный ордер?
- Нет.
Но, видимо, он тебя
как-то проинструктировал.
Или сказал: "Поезжай в
игорный дом, арестуй всех,
как каких-то преступников!"
Чем больше там важных персон, тем лучше!
Он мог придумать что угодно.
Такой уж он человек.
Я хочу знать, как эта операция
связана с делом Гальярди.
Он только сказал, что в этом
клубе торгуют наркотиками.
- Наркотики? И что вы нашли?
- Наркотиков там не было.
Наркотики, или нет, азартные
игры - это незаконно.
Не будем менять тему! Я не хочу
обсуждать полицейскую операцию.
Но поскольку судебная власть
не давала на это разрешение...
Ордер на обыск, выданный комиссаром
Мичели, считается незаконным.
Почему он не попросил у меня ордер?
Вы хорошо знаете, что для
таких операций необходимы
решительность и
абсолютная секретность.
О! Замечательно!
Значит, Мичели решил, что можно даже
мне не рассказывать ради секретности!
В таком случае, больше
и сказать нечего.
Мичели действовал нетактично и слишком
поспешно. Он такой по природе.
Нет! Мичели намеренно
злоупотребил своими полномочиями.
Как вы намерены поступить,
господин судья?
Я считаю, что любые действия,
которые сейчас можно предпринять...
Рискуют лишь привлечь нежелательное
влияние к ситуации...
Из-за которой мы с вами и так уже
выставлены не в лучшем свете.
Этот случай в клубе может повлечь за
собой серьёзные последствия, прокурор.
Не забывайте, некоторые
члены клуба - важные люди.
Что сказать, каждый будет отвечать за себя.
Но я здесь и по другой серьёзной причине.
Я о ситуации с Делого.
Внезапное освобождение, невыполнение
обязательств во время расследования...
Нетрудно заметить, что поведение
Мичели выходит за рамки...
Только огромное уважение к вам...
Не позволило нам принять меры...
Мы хотим, чтобы вы сами этим занялись.
Слушай, Мортези, немедленно
найди Мичели и приведи сюда.
Я был у него дома, звонил три
раза, где его черти носят?
Он должен приехать сюда. Я
думал, он сделает это раньше.
Если он на службе, свяжись с ним по радио.
Я хочу, чтобы он сейчас же приехал.
Простите, вынужден вас оставить,
меня ждёт президент клуба.
С этой проблемой я должен
разобраться самостоятельно.
Честно говоря, не хотел бы я
сейчас оказаться на вашем месте.
Что касается остального, после ваших заверений
будем считать, что инцидент исчерпан.
- До встречи, господин прокурор.
- Хорошего вечера.
Мама, это я. Мы с Летицией идём в ресторан.
- Ты уложила детей спать?
- Не задерживайся.
- Алло, кто там?
- Это Симона. Он здесь?
- Да.
- Дай ему трубку, это срочно.
В чём дело?
Плохие новости,
немедленно сообщи друзьям.
Ночью в клуб приедут туристы.
- Что?
- Да, туристы.
- Ты не в себе?
- Не трать время.
Я только что об этом узнала,
скажи остальным.
- Кто тебе сказал?
- Ты знаешь кто. Лука.
- Ты уверена? А он не может это отменить?
- Не может.
На какой номер звонили?
97381, Гамбино,
импорт и экспорт.
Склад и офис - улица Бонджованни, 30.
Как жаль, что я пропустил эту сцену.
- Старик не на шутку разозлился.
- Подождёт, что я могу сделать?
У меня ещё есть туз в рукаве. Зачем всё
портить, падая перед ним на колени?
Куда мы идём? Я не горю желанием
испортить себе карьеру.
Испортишь, если не пойдёшь.
- Чем могу помочь?
- Вы пойдёте со мной, Мауро Д'Амико.
Тут какая-то ошибка, я Гюнтер Розенталь.
Хорошо, синьор Розенталь, идёмте,
установим вашу личность.
А пока что вы арестованы за
ростовщичество. Помоги ему.
Нет, не трогайте меня. Мне не нужна помощь.
- Всегда нужно быть начеку, комиссар.
- Всё, пошли.
- Что вы ищете?
- Я иду в кабинет прокурора.
Вы в курсе, что по субботам тут никого нет?
Кабинет закрыт.
Прокурор и его помощник уходят
домой в пятницу вечером.
Тут кто-то должен быть и на выходных.
Кто? Где он?
- Возвращайтесь лучше в понедельник.
- Стой, идиот!
Я Мичели, комиссар полиции.
Я должен знать, кто помощник и где он.
Доктор Дало работает, но
он сейчас у себя на лодке.
- Я хочу знать, как его найти.
- Спросите у портовых властей.
Они вызывают его по радио, когда возникает
срочный вопрос. Больше ничего не знаю.
Неплохой флаг. Панама...
Простите, комиссар, вам
ещё нужна моя помощь?
- Нет, спасибо, можете идти.
- Спасибо.
- Добрый вечер, комиссар.
- Добрый вечер, доктор.
Почему вы так срочно меня вызвали?
Как видите, у меня гости.
Извините, но это крайне важно.
У вас какие-то новости?
Что ещё вы обнаружили?
Истинные мотивы убийства Гальярди.
- Простите, я быстро.
- Да, но давайте скорее.
- Идём.
И каковы же, по вашему
мнению, истинные мотивы?
Гальярди готовил материал о мафии...
Точнее, он установил личность
осуждённого мафиози.
Он известен под фамилией Розенталь. Интерпол
разыскивает его за торговлю наркотиками.
Но есть ли у вас
подтверждение этим словам?
Его настоящее имя - Мауро Д'Амико,
он скрывался в отеле Континенталь.
Гальярди вывел его на чистую
воду, и тот его устранил.
Он ростовщик. Я его арестовал.
На каких основаниях?
Говорю же, он занимается
международной наркоторговлей.
Да, но есть ли у вас доказательства?
- Вам всего лишь нужно опознать его.
- Мичели!
Это называется "злоупотребление властью"!
Мы живём в цивилизованной стране!
У нас демократия!
Ваше поведение противоречит тому,
что содержится в уголовном кодексе!
Я ищу вас с самого утра, чтобы
вы подписали ордер на арест!
Прокурор не выдаёт ордеры на
арест, пока не проверит все факты!
Знаю, но пока вы будете
проверять эти факты...
Опасный преступник несколько
раз успеет сбежать!
Мичели, вам невероятно повезло...
Вам поручили расследование...
Вы сумели найти убийцу, он
признался, улики тоже нашлись!
Да, это правда, они подложили мне их,
чтобы манипулировать мной, как куклой.
Давайте успокоимся.
Делого был лишь отвлекающим
маневром для публики!
Но вы ничего не поняли.
- Делого на самом деле убил Гальярди.
- А как же зачинщики?
Когда через пару лет начнётся процесс...
Делого обязательно отпустят
из-за нехватки улик.
Вот и весь план!
Делого убийца, не нужно
было его отпускать!
Вместо этого вы незаконно
арестовали ростовщика!
Я говорил, что Делого - ложная цель.
Я не настолько тупой, чтобы верить в это!
Прошу вас, следите за языком.
Хорошо, я буду следить за языком,
но отказываюсь быть куклой.
Стойте!
Мы проверим информацию, которую
вы предоставили и примем решение.
Но... Не здесь. И без лишнего шума.
- Никола, в чём дело?
- Прошу прощения.
Частный звонок.
Я каждый день рискую шеей
за мизерную зарплату.
Но теперь у тебя новая машина.
Думаешь, правительство
купило мне машину?
Это подарок от хорошего друга.
У меня нет богатых друзей.
У меня есть, и они могут много
всего для тебя сделать.
Слушай, сколько ты сегодня выиграл?
640 тысяч лир! Всего за полчаса! Можно
забыть о рождественской премии.
Что я тебе говорила?
Слушай, я звонила друзьям.
Они тобой очень довольны.
Есть ещё две плёнки.
И вы... Верите в это?
Нет, друг мой, не верю,
но вот другие...
Вы знаете правду, я всегда
вам всё рассказывал.
Но если эти записи послушает
комиссия по расследованию...
Даже святой не сможет вас защитить.
Но я не притрагивался к этим деньгам!
Это был единственный
способ найти зачинщиков!
Сколько тебе лет, Мичели?
И спустя все эти годы
ты так и не понял...
Что не понял?
Я тебя знаю, ты честный человек,
но надо быть осторожнее...
Одна трещинка, и даже бык
может сломать свои рога...
И застрять...
Знаешь, я думаю, у каждого человека
есть свой сезон, как у растений.
Твой уже закончился, Мичели.
Помнишь, что я тебе говорил?
Отдохни, езжай на пляж.
Кто меня подставил? Кто дал вам плёнки?
Не волнуйся, всё абсолютно
конфиденциально.
Скандал никому не пойдёт на пользу.
Даже людям прокурора.
Что это за шутка, судить
комиссара полиции?
Я попрошу тебя уйти по состоянию
здоровья, или семейным причинам.
Я не хочу уходить, не нужно мне этого!
И хочу сразу сказать, я не боюсь скандала!
- А вот я боюсь.
- Позвольте спросить вас!
Вы готовы подписать ордер
на арест Мауро Д'Амико?
Мичели, будь благоразумен...
Тебе мало бардака, который ты
устроил, лишь бы всё было по-твоему?
Простите, но я задал вопрос!
Что вы намерены делать с Мауро Д'Амико?
Гюнтер Розенталь, которого ты
упорно называешь Мауро Д'Амико...
Был отпущен два часа назад.
Ты знаешь, что по закону нужно
поймать ростовщика на горячем.
К сожалению, ты арестовал
его незаконно.
Я всё понял.
Если так обстоят дела, я ухожу.
Я думал, мы служили
справедливости и правде.
Ведь мы все тут ищем правду...
Но как только она становится неудобной,
мы поворачиваемся к ней слепым глазом.
Думаешь, когда-нибудь мы сможем вернуться?
Со временем они всё забудут.
Симона, я... Я вернусь.
- Ну, чего ты ждёшь?!
- За поворотом!
Стреляй ещё!
И что теперь? Куда ты пойдёшь?
Не знаю. Сяду на самолёт и улечу.
Папа, иди сюда. Я достроила
замок, осталось повесить флаг.
- Ну, ты чего?
- Не нужно.
Если они увидят флаг,
поймут, что это наш замок.
Тогда враги будут держаться подальше.
У замка не будет врагов.
Он находится в стране,
где все люди - друзья.
Пока, мне надо идти.
15:20, рейс №27 на Рим...
С пересадкой в Ницце....